# Отчёт по лабораторной работе №12 «Работа с текстовыми файлами. Файлы с произвольным доступом и файлы для записи объектов»

***УрФУ ИРИТ-РФТ  
В рамках изучения дисциплины  
«Программирование на Java»  
Студента группы РИЗ-200016у  
Кулакова Максима Ивановича***

***Преподаватель Архипов Николай Александрович***

## Цель работы
Получение навыков ввода/вывода данных файла через
символьные потоки. Получение навыков работы с файлами с
произвольным доступом, содержащими данные какого-то одного
примитивного типа или данные разных примитивных типов. Знакомство
с механизмом сериализации и десериализации объектов собственных
разработанных классов.

## Описание задачи
- Изучение справочного материала;
- Изучение функциональных возможностей следующих классов:
    - Классов иерархии символьных потоков;
    - Класса `File`;
    - Класса `PrintWriter`;
- Изучение понятий **сериализация** и **десериализация**;
- Изучение примеров записи объектов в файл и чтение из файла;
- Решение задач по программированию на следующие темы:
    - Посимвольный ввод/вывод;
    - Буферизированный ввод/вывод данных текстового файла;
    - Преобразование байтовых потоков в символьные;
    - Файлы с произвольным доступом;
- Оформление отчёта по лабораторной работе.

## Ход работы
В ходе работы было решено 3 задачи по программированию. Листинг кода
представлен ниже.

#### Задание №1
В отдельных проектах выполнить примеры 1–7 (8 и 9
не надо). Протестировать программы с помощью отладчика. Выявить
различие в работе программ в примерах 2 и 3. Заменить тип данных
переменных `int` на другие числовые типы по выбору и ознакомиться с
методами их чтения/записи и определения положения указателя.

Код класса ``:
```java

```

Код класса `Main`:
```java

```

Вывод программы:
```text

```

#### Задание №2
Создать проект, позволяющий из одного текстового
файла, содержащего несколько строк (тип `String`) заранее
подготовленного текста на русском языке (обратитесь к классике),
построчно переписать в другой текстовый файл слова, отвечающие
условию.

*Условие*:

Переписать в результирующий файл слова, которые начинаются с той же
буквы, что и первое слово.

*Требования*:
- Слова из предложения выделять методом `split()`;
- В новом файле следует указать номер строки, в которой искомые
слова находились в исходном файле;
- Для каждой строки указать количество выбранных слов.

Код класса ``:
```java

```

Код класса `Main`:
```java

```

Вывод программы:
```text

```

#### Задание №3
Используя рассмотренные в данной работе примеры 8 и 9, 
выполнить задание согласно условию в виде двух проектов:

- 1-й проект – работа с файлом с произвольным доступом;
- 2-й проект – работа через сериализацию.

*Условие*:

Записать в исходный файл информацию о фильмах:
- Название фильма;
- Год выпуска;
- Страна;
- Жанр;
- Стоимость проката.

Количество фильмов задать с клавиатуры.

Создать программным способом другой файл и переписать в него
информацию о фильмах, выпущенных в России.


Код класса ``:
```java

```

Код класса `Main`:
```java

```

Вывод программы:
```text

```

## Вывод
В ходе лабораторной работы были получены навыки работы с текстовыми файлами, 
файлами произвольного доступа и с файлами для записи объектов. Были
изучены такие понятия как **сериализация** и **десериализация**.

В рамках лабораторной работы №12 было решено 3 задач на программирование в Java.
Листинг кода написанных программ был представлен в разделе *Ход работы*.
В результате лабораторной работы поставленная цель была выполнена, а поставленные
задачи достигнуты.