# Отчёт по лабораторной работе №11 «Система ввода/вывода в Java. Работа с файлами через байтовые потоки»

***УрФУ ИРИТ-РФТ  
В рамках изучения дисциплины  
«Программирование на Java»  
Студента группы РИЗ-200016у  
Кулакова Максима Ивановича***

***Преподаватель Архипов Николай Александрович***

## Цель работы
Получение навыков работы с каталогами и файлами
операционной системы, а также с классами ввода/вывода, получение
навыков ввода/вывода данных файла через символьные потоки.

## Описание задачи
- Изучение справочного материала;
- Изучение функциональных возможностей следующих классов:
  - Классы пакета `java.io`;
  - Классов иерархии символьных потоков;
  - Класса `File`;
  - Класса `PrintWriter`; 
- Решение задач по программированию на следующие темы:
    - Байтовый ввод/вывод данных;
    - Посимвольный ввод/вывод;
    - Буферизированный ввод/вывод данных текстового файла;
    - Преобразование байтовых потоков в символьные;
- Оформление отчёта по лабораторной работе.

## Ход работы
В ходе работы было решено 3 задачи по программированию. Листинг кода
представлен ниже.

#### Задание №1
В отдельных проектах выполнить примеры 1–10
лабораторной работы. Протестировать программы с помощью отладчика.
Выявить различие в работе программ в примерах 7 и 8.

Код класса `Case1`:
```java
import java.io.File;

public class Case1 {
    public static void main(String[] args) {
        try {
            // Создание файла в текущей папке (где расположен файл Case1.java)
            File f1 = new File("File1.txt");
            f1.createNewFile();
            if (f1.exists()) {
                System.out.println("Создан!");
                System.out.println("Полный путь 1: " + f1.getAbsolutePath());
            }

            // Создание файла на диске C (точнее в уже созданной папке, так создание 
            // файла в C: требует прав администратора) и вывод полного пути
            File f2 = new File("C:\\Folder\\File2.txt");
            f2.createNewFile();
            System.out.println("Полный путь 2: " + f2.getAbsolutePath());

            // Создание нескольких вложенных папок
            File f3 = new File("C:\\Folder1\\Folder2\\Folder3");
            f3.mkdirs();
            System.out.println("Полный путь 3: " + f3.getAbsolutePath());

            // Удаление
            f1.delete();
            f2.delete();
            f3.delete();
            new File("C:\\Folder1\\Folder2").delete();
            new File("C:\\Folder1").delete();
        } catch (Exception e) {
            System.err.println("Ошибка! " + e);
        }
    }
}
```

Код класса `Case2`:
```java

```

Код класса `Case3`:
```java

```

Код класса `Case4`:
```java

```

Код класса `Case5`:
```java

```

Код класса `Case6`:
```java

```

Код класса `Case7`:
```java

```

Код класса `Case8`:
```java

```

Код класса `Case9`:
```java

```

Код класса `Case10`:
```java

```

Код класса `Main`:
```java

```

Вывод программы:
```text

```

#### Задание №2
Создать проект, позволяющий из одного, предварительно
созданного программными средствами файла, переписать данные,
соответствующие условию - в исходном файле содержится две строки в
формате UTF-8 и 5 чисел типа `double`. В результирующий файл переписать
вторую строку и положительные числа.

Код класса ``:
```java

```

Код класса `Main`:
```java

```

Вывод программы:
```text

```

#### Задание №3
Создать проект, позволяющий из одного текстового файла,
содержащего несколько строк (тип `String`) заранее подготовленного текста
на русском языке (Пушкин, Лермонтов или другой российский классик на
ваш вкус), построчно переписать в другой текстовый файл слова
начинающиеся с согласных букв.

Требования:
- Слова из предложения выделять методом `split()`;
- В новом файле следует указать номер строки, в которой искомые
слова находились в исходном файле;
- Для каждой строки указать количество выбранных слов.

Код класса ``:
```java

```

Код класса `Main`:
```java

```

Вывод программы:
```text

```

## Вывод
В ходе лабораторной работы были получены навыки работы с байтовыми потоками 
ввода/вывода данных, буферизированным вводом/выводом данных текстовых файлов и
использования классов `File` и `PrintWriter`. Также были приобретены навыки использования
классов из пакета `java.io`.

В рамках лабораторной работы №11 было решено 3 задач на программирование в Java.
Листинг кода написанных программ был представлен в разделе *Ход работы*.
В результате лабораторной работы поставленная цель была выполнена, а поставленные
задачи достигнуты.